Repository: MrApplejuice/pioneers-3d
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Server Host
ja: サーバホスト

source: Server Port
ja: サーバポート

source: Computer name (mandatory)
ja: コンピュータプレイヤーの名前 (必須)

source: Time to wait between turns (in milliseconds)
ja: ターン間の待ち時間 (ミリ秒単位)

source: Stop computer player from talking
ja: コンピュータプレイヤーにチャットでしゃべらせない

source: Type of computer player
ja: コンピュータプレイヤーの種類

source: Enable debug messages
ja: デバッグメッセージを有効にする

source: Show version information
ja: バージョン情報を表示する

source: - Computer player for Pioneers
ja: - Pioneers のコンピュータプレイヤー

source: Pioneers version:
ja: Pioneers バージョン:

source: A name must be provided.
ja: 名前が必要です。

source: Type of computer player: %s
ja: コンピュータプレイヤーの種類: %s

source: The game is already full. I'm leaving.
ja: ゲームはすでにいっぱいです。私は抜けます。

source: Ok, let's go!
ja: OK、レッツゴー!

source: I'll beat you all now! ;)
ja: 全員やっつけてやる! ;)

source: Now for another try...
ja: 違うことやってみるか...

source: At least I get something...
ja: 少なくとも何かとれた...

source: One is better than none...
ja: ないよりマシか...

source: Wow!
ja: ワォ!

source: Ey, I'm becoming rich ;)
ja: いぇい、金持ちになった。 ;)

source: This is really a good year!
ja: 今年はほんとに良い年だ!

source: You really don't deserve that much!
ja: なんでそんなにもらってんだよ!

source: You don't know what to do with that many resources ;)
ja: そんなにたくさんもらっても何すればいいかわかんないだろ? ;)

source: Ey, wait for my robber and lose all this again!
ja: うっ、盗賊を待ってろ! 全部なくしてやる!

source: Hehe!
ja: へへ!

source: Go, robber, go!
ja: いけ、盗賊だ!

source: You bastard!
ja: ろくでなし!

source: Can't you move that robber somewhere else?!
ja: そこじゃなきゃだめ?!

source: Why always me??
ja: 何でいつも私??

source: Oh no!
ja: オー、ノー!

source: Grrr!
ja: がー!

source: Who the hell rolled that 7??
ja: 7出したの誰だよ??

source: Why always me?!?
ja: 何でいつも私?!?

source: Say good bye to your cards... :)
ja: カードにさよならしな!

source: *evilgrin*
ja: (暗黒微笑)

source: /me says farewell to your cards ;)
ja: /me はあなたのカードに別れの言葉を告げた ;)

source: That's the price for being rich... :)
ja: 豊かさには出費が必要なんだよ... :)

source: Ey! Where's that card gone?
ja: ああ! カードはどこにいってしまったの?

source: Thieves! Thieves!!
ja: 泥棒! 泥棒!!

source: Wait for my revenge...
ja: 復讐してやる...

source: Oh no :(
ja: おー、のー :(

source: Must this happen NOW??
ja: 今、これがおこるのか??

source: Args
ja: うげっ

source: Hehe, my soldiers rule!
ja: へへ、我が軍が支配するのだ!

source: First robbing us, then grabbing the points...
ja: 最初に私たちが奪われ、そうしてポイントが奪われる...

source: See that road!
ja: 街道をみろ!

source: Pf, you won't win with roads alone...
ja: プッ、街道だけじゃ勝てないよ...

source: Received error from server: %s. Quitting
ja: サーバ: %s からエラーを受け取った。終了する。

source: Yippie!
ja: イッピー!

source: My congratulations
ja: おめでとう

source: No settlements in stock to use for setup
ja: 初期配置用の手持ちの開拓地がもうありません。

source: There is no place to setup a settlement
ja: 開拓地を配置する余地がありません。

source: No roads in stock to use for setup
ja: 初期配置用の手持ちの街道がもうありません。

source: There is no place to setup a road
ja: 街道を設置する余地がありません。

source: Rejecting trade.
ja: 交易拒否。

source: Hello, welcome to the lobby. I am a simple robot. Type '/help' in the chat to see the list of commands I know.
ja: こんにちは、ようこそロビーへ。私は単純なロボットです。チャットで'/help'と打ち込むと、私が知っているコマンドの一覧を表示します。

source: '/help' shows this message again
ja: '/help' はこのメッセージを再度表示する

source: '/why' explains the purpose of this strange board layout
ja: '/why' はこのボードの不思議な配置の目的を説明する

source: '/news' tells the last released version
ja: '/news' は最新のリリースバージョンを表示する

source: This board is not intended to be a game that can be played. Instead, players can find eachother here, and decide which board they want to play. Then, one of the players will host the proposed game by starting a server, and registers it at the metaserver. The other players can subsequently disconnect from the lobby, and enter that game.
ja: このボードはゲームを遊ぶためのものではありません。その代わりに、プレイヤーはここで他のプレイヤーを見つけ、どのボードで遊びたいかを決めます。そして、プレイヤーの一人がサーバを開始して提案されたゲームのホストとなり、ゲームをメタサーバに登録します。続いて他のプレイヤーはロビーから切断し、ゲームに参加します。

source: The last released version of Pioneers is
ja: Pioneers の最新バージョンは

source: The game is starting. I'm not needed anymore. Goodbye.
ja: ゲームを開始します。私の仕事はここでおしまいです。では。

source: Waiting
ja: 待機中

source: Idle
ja: アイドル

source: We have been kicked out of the game.
ja: ゲームから蹴り出された。

source: Offline
ja: オフライン

source: Error (%s): %s
ja: エラー (%s): %s

source: Notice: %s
ja: 注意: %s

source: %s does not receive any %s, because the bank is empty.
ja: 山に資源がないため、%s は %s を受け取れない。

source: %s only receives %s, because the bank didn't have any more.
ja: 山に資源が足りないため、%s は %s だけ受け取る。

source: %s receives %s.
ja: %s は %s を受け取った。

source: %s takes %s.
ja: %s は %s を取る。

source: %s spent %s.
ja: %s は %s を使った。

source: %s is refunded %s.
ja: %s は %s を払い戻した。

source: %s shuffled the dice deck.
ja: %s はサイコロデッキをシャッフルした。

source: %s discarded %s.
ja: %s は %s を捨てた。

source: %s has won the game with %d victory points!
ja: %s は勝利ポイント %d で勝利した!

source: Loading
ja: ロード中

source: Version mismatch.
ja: バージョン不整合。

source: Version mismatch. Please make sure client and server are up to date.
ja: バージョン不整合。クライアントとサーバが最新か確認してください。

source: Build two settlements, each with a connecting
ja: 以下を建設してください: 開拓地2つと、それぞれにつなげた

source: Build a settlement with a connecting
ja: 以下を建設してください: 開拓地1つと、それにつなげた

source: road
ja: 街道

source: bridge
ja: 橋

source: ship
ja: 船

source: or
ja: または

source: Waiting for your turn.
ja: あなたのターンを待っている。

source: Select the building to steal from.
ja: 強奪する建築物を選択してください。

source: Select the ship to steal from.
ja: 強奪する船を選択してください。

source: Place the robber.
ja: 盗賊を配置してください。

source: Finish the road building action.
ja: 街道の敷設を終了してください。

source: Build one road segment.
ja: 街道を1つ敷設してください。

source: Build two road segments.
ja: 街道を2つ敷設してください。

source: It is your turn.
ja: あなたのターンです。

source: Sorry, %s available.
ja: すみません、%s 利用可能。

source: The game is over.
ja: ゲーム終了。

source: You bought the %s development card.
ja: あなたは %s 発展カードを買った。

source: You bought a %s development card.
ja: あなたは %s 発展カードを買った。

source: %s bought a development card.
ja: %s は発展カードを買った。

source: %s played the %s development card.
ja: %s は %s 発展カードを使った。

source: %s played a %s development card.
ja: %s は %s 発展カードを使った。

source: You have run out of road segments.
ja: 手持ちの街道がなくなった。

source: You get %s from %s.
ja: あなたは %s を %s から得た。

source: %s took %s from you.
ja: %s は %s をあなたから奪った。

source: %s took %s from %s.
ja: %s は %s を %s から奪った。

source: Spectator %d
ja: 観戦者 %d

source: spectator %d
ja: 観戦者 %d

source: Player %d
ja: プレイヤー %d

source: player %d
ja: プレイヤー %d

source: New spectator: %s.
ja: 新しい観戦者: %s。

source: %s is now %s.
ja: %s は %s になった。

source: Player %d is now %s.
ja: プレイヤー %d は %s になった。

source: %s has quit.
ja: %s は終了した。

source: There is no largest army.
ja: 最大兵力なし。

source: %s has the largest army.
ja: %s が最大兵力を持った。

source: There is no longest road.
ja: 最長交易路はなくなった。

source: %s has the longest road.
ja: %s が最長交易路を持った。

source: Waiting for %s.
ja: %s を待っている。

source: %s stole a resource from %s.
ja: %s は資源を %s から盗んだ。

source: You stole %s from %s.
ja: あなたは %s を %s から盗んだ。

source: %s stole %s from you.
ja: %s は %s をあなたから盗んだ。

source: %s gave %s nothing!?
ja: %s は %s に何も与えない!?

source: %s gave %s %s for free.
ja: %s は %s に %s を無料であげた。

source: %s gave %s %s in exchange for %s.
ja: %s は %s に %s を %s と交換で与えた。

source: %s exchanged %s for %s.
ja: %s は %s を %s に交換した。

source: %s built a road.
ja: %s は街道を敷設した。

source: %s built a ship.
ja: %s は船を製造した。

source: %s built a settlement.
ja: %s は開拓地を建設した。

source: %s built a city.
ja: %s は都市を建設した。

source: %s built a city wall.
ja: %s は都市城壁を建設した。

source: player_build_add called with BUILD_NONE for user %s
ja: ユーザ %s について player_build_add が BUILD_NONE 付きで呼ばれた

source: %s built a bridge.
ja: %s は橋を建設した。

source: %s removed a road.
ja: %s は街道を取り除いた。

source: %s removed a ship.
ja: %s は船を取り除いた。

source: %s removed a settlement.
ja: %s は開拓地を取り除いた。

source: %s removed a city.
ja: %s は都市を取り除いた。

source: %s removed a city wall.
ja: %s は都市城壁を取り除いた。

source: player_build_remove called with BUILD_NONE for user %s
ja: ユーザ %s について player_build_remove が BUILD_NONE 付きで呼ばれた

source: %s removed a bridge.
ja: %s は橋を取り除いた。

source: %s has canceled a ship's movement.
ja: %s は船の移動を取り消した。

source: %s moved a ship.
ja: %s は船を移動した。

source: %s received %s.
ja: %s は %s を受け取った。

source: server asks to lose invalid point.
ja: サーバからポイントを失うよう不正な要求があった。

source: %s lost %s.
ja: %s は %s を失った。

source: server asks to move invalid point.
ja: サーバからポイントを移動するよう不正な要求があった。

source: %s lost %s to %s.
ja: %s は %s を %s に渡した。

source: brick
ja: レンガ

source: Brick
ja: レンガ

source: grain
ja: 小麦

source: Grain
ja: 小麦

source: ore
ja: 鉱石

source: Ore
ja: 鉱石

source: wool
ja: 羊毛

source: Wool
ja: 羊毛

source: lumber
ja: 木材

source: Lumber
ja: 木材

source: no resource (bug)
ja: 資源なし (バグ)

source: No resource (bug)
ja: 資源なし (バグ)

source: any resource (bug)
ja: 任意の資源 (バグ)

source: Any resource (bug)
ja: 任意の資源 (バグ)

source: gold
ja: 金

source: Gold
ja: 金

source: a brick card
ja: 1 枚のレンガカード

source: %d brick cards
ja: %d 枚のレンガカード

source: a grain card
ja: 1 枚の小麦カード

source: %d grain cards
ja: %d 枚の小麦カード

source: an ore card
ja: 1 枚の鉱石カード

source: %d ore cards
ja: %d 枚の鉱石カード

source: a wool card
ja: 1 枚の羊毛カード

source: %d wool cards
ja: %d 枚の羊毛カード

source: a lumber card
ja: 1 枚の木材カード

source: %d lumber cards
ja: %d 枚の木材カード

source: nothing
ja: なし

source: %s and %s
ja: %s、%s

source: %s has undone the robber movement.
ja: %s は盗賊の移動を取り消した。

source: %s moved the robber.
ja: %s は盗賊を移動した。

source: %s has undone the pirate movement.
ja: %s は海賊の移動を取り消した。

source: %s moved the pirate.
ja: %s は海賊を移動した。

source: %s must move the robber.
ja: %s は盗賊を移動しなけばならない。

source: Setup for %s.
ja: %s の初期配置。

source: Double setup for %s.
ja: %s の初期配置 (2回分)。

source: %s rolled %d.
ja: %s は %d を出した。

source: Begin turn %d for %s.
ja: %2$s のターン %1$d 開始。

source: Select an automatically discovered game
ja: 自動的に発見したゲームを選択する

source: %s (%s) on %s:%s
ja: %3$s:%4$s 上の %1$s (%2$s)

source: <b>Chat</b>
ja: <b>チャット</b>

source: Beeper test.
ja: 呼び出しのテスト。

source: %s beeped you.
ja: %s があなたを呼び出した。

source: You beeped %s.
ja: %s を呼び出した。

source: You could not beep %s.
ja: %s を呼び出すことができなかった。

source: said:
ja: は言った:

source: Metaserver at %s, port %s
ja: メタサーバ %s、ポート %s

source: Finished.
ja: 終了。

source: The metaserver is not available anymore.
ja: メタサーバはもう利用できない。

source: The metaserver closed the connection unexpectedly.
ja: メタサーバは予期せず接続を閉じた。

source: Receiving game names from the metaserver.
ja: メタサーバからゲーム名を受信中。

source: New game server requested on %s port %s.
ja: 新しいゲームサーバが %s のポート %s で要求されている。

source: Incomplete information about the new game server received.
ja: 新しいゲームについて不完全な情報を受信した。

source: Unknown message from the metaserver: %s
ja: メタサーバからの不明なメッセージ: %s

source: Receiving data from inactive session: %s
ja: 非アクティブなセッションからデータを受信: %s

source: Too many metaserver redirects.
ja: メタサーバのリダイレクトが多すぎる。

source: Bad redirect line: %s
ja: 不正なリダイレクト: %s

source: The metaserver is too old to create servers (version %d.%d)
ja: メタサーバが古すぎてサーバを作ることができない (バージョン %d.%d)

source: Unexpected data from the metaserver: %s
ja: メタサーバからの不明なデータ: %s

source: Normal
ja: 通常

source: Reroll on 1st 2 turns
ja: 最初の2ターンは振り直し

source: Reroll all 7s
ja: すべてのターンで振り直し

source: Default
ja: デフォルト

source: Random
ja: ランダム

source: Redirected to the metaserver at %s.
ja: %s のメタサーバにリダイレクト。

source: Redirected to the metaserver at %s, port %s.
ja: %s のポート %s のメタサーバにリダイレクト。

source: Receiving a list of Pioneers servers from the metaserver.
ja: メタサーバから Pioneers サーバの一覧を取得中。

source: Number of computer players
ja: コンピュータプレイヤーの数

source: The number of computer players
ja: コンピュータプレイヤーの数

source: Canceled.
ja: 取り消した。

source: Requesting new game server.
ja: 新しいゲームサーバを要求中。

source: Error starting %s: %s
ja: %s 開始時にエラー: %s

source: Create a Public Game
ja: 公開ゲーム作成

source: Join a Public Game
ja: 公開ゲームに参加

source: _New Remote Game
ja: 新規リモートゲーム(_N)

source: Select a game to join
ja: 参加するゲームを選択する

source: Map Name
ja: マップ名

source: Name of the game
ja: ゲームの名前

source: Curr
ja: 現在

source: Number of players in the game
ja: ゲーム内のプレイヤーの数

source: Max
ja: 最大

source: Maximum players for the game
ja: ゲームの最大プレイヤー数

source: Terrain
ja: 地形

source: Random of default terrain
ja: 地形の配置がランダムか

source: Vic. Points
ja: 勝利点

source: Points needed to win
ja: 勝利に必要なポイント

source: Sevens Rule
ja: 7ルール

source: Sevens rule
ja: 7の目のルール

source: Host
ja: ホスト

source: Host of the game
ja: ゲームのホスト

source: Port
ja: ポート

source: Port of the game
ja: ゲームのポート

source: Version
ja: バージョン

source: Version of the host
ja: ホストのバージョン

source: Start a New Game
ja: 新しいゲームを開始

source: Player name
ja: プレイヤー名

source: Enter your name
ja: あなたの名前を入力

source: Spectator
ja: 観戦者

source: Check if you want to be a spectator
ja: 観戦者として参加する場合はチェックマークをつける

source: Join
ja: 参加

source: Join an automatically discovered game
ja: 自動的に発見したゲームに参加する

source: Metaserver
ja: メタサーバ

source: Join Public Game
ja: 公開ゲームに参加

source: Join a public game
ja: 公開ゲームに参加する

source: Create Game
ja: ゲーム作成

source: Create a game
ja: ゲームを作成する

source: Join Private Game
ja: 非公開ゲームに参加

source: Join a private game
ja: 非公開ゲームに参加する

source: Server host
ja: サーバホスト

source: Name of the host of the game
ja: ゲームホストの名前

source: Server port
ja: サーバポート

source: Port of the host of the game
ja: ゲームホストのポート

source: Recent games
ja: 最近行ったゲーム

source: <b>Development cards</b>
ja: <b>発展カード</b>

source: Play Card
ja: カード使用

source: Discard Resources
ja: 資源廃棄

source: You must discard %d resource
ja: 資源を %d 枚捨てなければならない

source: Total discards
ja: 総廃棄数

source: <b>Waiting for players to discard</b>
ja: <b>プレイヤーの廃棄待ち</b>

source: Game Over
ja: ゲーム終了

source: %s has won the game with %d victory points!
ja: %s は勝利ポイント %d で勝利した!

source: All praise %s, Lord of the known world!
ja: すばらしい %s、世界の支配者!

source: Choose Resources
ja: 資源選択

source: You may choose %d resource
ja: 資源を %d 枚選択してください

source: Total resources
ja: 資源合計

source: <b>Waiting for players to choose</b>
ja: <b>プレイヤー選択待ち</b>

source: _Game
ja: ゲーム(_G)

source: _New Game
ja: 新しいゲーム(_N)

source: Start a new game
ja: 新しいゲームを開始

source: _Leave Game
ja: ゲームを去る(_L)

source: Leave this game
ja: このゲームを去る

source: _Admin
ja: 管理(_A)

source: Administer Pioneers server
ja: Pioneers サーバの管理

source: _Player Name
ja: プレイヤー名(_P)

source: Change your player name
ja: プレイヤー名変更

source: L_egend
ja: 凡例(_E)

source: Terrain legend and building costs
ja: 地形の凡例と建設コスト

source: _Game Settings
ja: ゲーム設定(_S)

source: Settings for the current game
ja: 現在のゲーム設定

source: _Dice Histogram
ja: サイコロヒストグラム(_D)

source: Histogram of dice rolls
ja: サイコロで出た目の度数分布図

source: _Quit
ja: 終了(_Q)

source: Quit the program
ja: プログラムを終了

source: _Actions
ja: 行動(_A)

source: Roll Dice
ja: サイコロを振る

source: Roll the dice
ja: サイコロを振る

source: Trade
ja: 交易

source: Undo
ja: やり直し

source: Finish
ja: 終了

source: Road
ja: 街道

source: Build a road
ja: 街道を敷設する

source: Ship
ja: 船

source: Build a ship
ja: 船を製造する

source: Move Ship
ja: 船移動

source: Move a ship
ja: 船を移動する

source: Bridge
ja: 橋

source: Build a bridge
ja: 橋を建設する

source: Settlement
ja: 開拓地

source: Build a settlement
ja: 開拓地を建設する

source: City
ja: 都市

source: Build a city
ja: 都市を建設する

source: Develop
ja: 発展

source: Buy a development card
ja: 発展カードを購入する

source: City Wall
ja: 都市城壁

source: Build a city wall
ja: 都市城壁を建設する

source: _Settings
ja: 設定(_S)

source: Prefere_nces
ja: 個人設定(_N)

source: Configure the application
ja: アプリケーションの設定

source: _View
ja: 表示(_V)

source: _Reset
ja: リセット(_R)

source: View the full map
ja: マップ全体を表示する

source: _Center
ja: 中央化(_C)

source: Center the map
ja: マップを中央に表示する

source: _Help
ja: ヘルプ(_H)

source: _About Pioneers
ja: Pioneers について(_A)

source: Information about Pioneers
ja: Pioneers についての情報

source: Show the manual
ja: マニュアルを表示する

source: _Fullscreen
ja: フルスクリーン(_F)

source: Set window to full screen mode
ja: ウィンドウをフルスクリーンモードに設定する

source: _Toolbar
ja: ツールバー(_T)

source: Show or hide the toolbar
ja: ツールバーを表示するか否か

source: Points needed to win: %i
ja: 勝利に必要なポイント: %i

source: <b>Messages</b>
ja: <b>メッセージ</b>

source: Map
ja: マップ

source: Finish trading
ja: 交易を終了する

source: Quote
ja: 見積もり

source: Reject domestic trade
ja: 国内貿易を拒否する

source: Legend
ja: 凡例

source: Welcome to Pioneers
ja: Pioneers へようこそ

source: Pioneers Preferences
ja: Pioneers 個人設定

source: Theme:
ja: テーマ:

source: Choose one of the themes
ja: テーマを1つ選択する

source: Show legend
ja: 凡例を表示

source: Show the legend as a page beside the map
ja: マップの隣に凡例ページを表示する

source: Messages with color
ja: 色付きメッセージ

source: Show new messages with color
ja: 新しいメッセージを色付きで表示する

source: Chat in color of player
ja: プレイヤーの色でチャット

source: Show new chat messages in the color of the player
ja: 新しいチャットメッセージをプレイヤーの色で表示する

source: Summary with color
ja: 色付き概要

source: Use colors in the player summary
ja: プレイヤー概要に色を使う

source: Toolbar with shortcuts
ja: ショートカット付きツールバー

source: Show keyboard shortcuts in the toolbar
ja: ツールバーにキーボードショートカットを表示する

source: Silent mode
ja: サイレントモード

source: In silent mode no sounds are made
ja: サイレントモードでは音が鳴らない

source: Announce new players
ja: 新しいプレイヤーをアナウンス

source: Make a sound when a new player or spectator enters the game
ja: 新しいプレイヤーや観戦者がゲームに入ったときに音を鳴らす

source: Show notifications
ja: 通知を表示

source: Show notifications when it's your turn or when new trade is available
ja: あなたのターンになったときや新しい交易が可能なときに通知を表示する

source: Use 16:9 layout
ja: 16:9 レイアウトを使用

source: Use a 16:9 friendly layout for the window
ja: 16:9 の画面向きのレイアウトをウィンドウに使用

source: About Pioneers
ja: Pioneers について

source: Welcome to Pioneers!
ja: ようこそ Pioneers へ!

source: Dice Histogram
ja: サイコロヒストグラム

source: Ship movement canceled.
ja: 船移動を取り消した。

source: Select a new location for the ship.
ja: 船の新しい場所を選択してください。

source: It is your turn to setup.
ja: あなたの初期配置ターンです。

source: Hill
ja: 丘陵

source: Field
ja: 畑

source: Mountain
ja: 山地

source: Pasture
ja: 牧草地

source: Forest
ja: 森林

source: Desert
ja: 砂漠

source: Sea
ja: 海

source: <b>Terrain yield</b>
ja: <b>地形と産出資源</b>

source: <b>Building costs</b>
ja: <b>建設コスト</b>

source: City wall
ja: 都市城壁

source: Development card
ja: 発展カード

source: Monopoly
ja: 独占

source: Select the resource you wish to monopolize.
ja: 独占したい資源を選択してください。

source: Change Player Name
ja: プレイヤー名を変更

source: Player name:
ja: プレイヤー名:

source: Face:
ja: 顔:

source: Variant:
ja: 変更:

source: Connect as a spectator
ja: 観戦者として接続する

source: Metaserver Host
ja: メタサーバホスト

source: Select a game to join.
ja: 参加するゲームを選択。

source: Connecting
ja: 接続

source: - Play a game of Pioneers
ja: - Pioneers のゲームを遊ぶ

source: Play a game of Pioneers
ja: Pioneers のゲームを遊ぶ

source: game;board;play;Pioneers;Settlers;
ja: ゲーム;ボード;プレイ;Pioneers;開拓者;

source: Settlements
ja: 開拓地

source: Cities
ja: 都市

source: City walls
ja: 都市城壁

source: Largest army
ja: 最大騎士力

source: Longest road
ja: 最長交易路

source: Chapel
ja: 教会

source: Chapels
ja: 教会

source: Pioneer university
ja: パイオニア大学

source: Pioneer universities
ja: パイオニア大学

source: Governor's house
ja: 官舎

source: Governor's houses
ja: 官舎

source: Library
ja: 図書館

source: Libraries
ja: 図書館

source: Market
ja: 市場

source: Markets
ja: 市場

source: Soldier
ja: 騎士

source: Soldiers
ja: 騎士

source: Resource card
ja: 資源カード

source: Resource cards
ja: 資源カード

source: Development cards
ja: 発展カード

source: <b>Player summary</b>
ja: <b>プレイヤー概要</b>

source: Year of Plenty
ja: 収穫

source: Please choose one resource from the bank
ja: 山から1つ資源を選択してください

source: Please choose two resources from the bank
ja: 山から2つ資源を選択してください

source: The bank is empty
ja: 山が空です

source: %s has %s, and is looking for %s
ja: %s は %s を持っていて、%s を求めている

source: New offer from %s.
ja: %s から新しい申し入れ。

source: Offer from %s.
ja: %s から申し入れ。

source: I want
ja: 欲しい

source: Give them
ja: あげる

source: Delete
ja: 削除

source: Reject Domestic Trade
ja: 国内貿易拒否

source: Player
ja: プレイヤー

source: Quotes
ja: 見積もり

source: %d:1 %s for %s
ja: %d:1 で %s を %s に交換

source: Rejected trade
ja: 交易拒否

source: <b>Resources</b>
ja: <b>資源</b>

source: Total
ja: 合計

source: Amount in hand
ja: 手札の合計

source: <less
ja: <減らす

source: Decrease the selected amount
ja: 選択量を減少

source: Amount in the bank
ja: 山にある量

source: more>
ja: 増やす>

source: Increase the selected amount
ja: 選択量を増加

source: Selected amount
ja: 選択量

source: Total selected amount
ja: 選択量の合計

source: The bank cannot be emptied
ja: 山は空にできない

source: Yes
ja: はい

source: No
ja: いいえ

source: Unknown
ja: 不明

source: No game in progress...
ja: 進行中のゲームなし...

source: <b>General settings</b>
ja: <b>一般設定</b>

source: Number of players:
ja: プレイヤーの番号:

source: Victory point target:
ja: 目標勝利ポイント:

source: Random terrain:
ja: ランダム地形:

source: Allow trade between players:
ja: プレイヤー間の交易を許可:

source: Allow trade only before building or buying:
ja: 建設や購入の前だけ交易を許可:

source: Check victory only at end of turn:
ja: ターンの最後にのみ勝利判定:

source: Amount of each resource:
ja: 各々の資源の総量:

source: Sevens rule:
ja: 7の目のルール:

source: Use dice deck instead of dice:
ja: サイコロの代わりにサイコロデッキを使う:

source: Number of dice decks:
ja: サイコロデッキの数:

source: Number of dice cards removed after shuffling:
ja: シャッフル後に取り除くサイコロカードの数:

source: Use the pirate to block ships:
ja: 船を止めるために海賊を使う:

source: Island discovery bonuses:
ja: 島発見ボーナス:

source: <b>Building quotas</b>
ja: <b>建築物割り当て</b>

source: Roads:
ja: 街道:

source: Settlements:
ja: 開拓地:

source: Cities:
ja: 都市:

source: City walls:
ja: 都市城壁:

source: Ships:
ja: 船:

source: Bridges:
ja: 橋:

source: <b>Development card deck</b>
ja: <b>発展カードデッキ</b>

source: Road building cards:
ja: 街道敷設カード:

source: Monopoly cards:
ja: 独占カード:

source: Year of plenty cards:
ja: 収穫カード:

source: Chapel cards:
ja: 教会カード:

source: Pioneer university cards:
ja: パイオニア大学カード:

source: Governor's house cards:
ja: 官舎カード:

source: Library cards:
ja: 図書館カード:

source: Market cards:
ja: 市場カード:

source: Soldier cards:
ja: 騎士カード:

source: Current Game Settings
ja: 現在のゲーム設定

source: ask for %s for free
ja: 無料で %s を 求める。

source: give %s for free
ja: 無料で %s をあげる。

source: give %s for %s
ja: %2$s をくれたら %1$s をあげる

source: I want %s, and give them %s
ja: 欲しいのは %s、あげるのは %s

source: Quote received from %s.
ja: %s から見積もりを受けた。

source: _Call for Quotes
ja: 見積もり呼びかけ(_C)

source: _Accept Quote
ja: 見積もり承諾(_A)

source: _Finish Trading
ja: 交易終了(_F)

source: Road building
ja: 街道敷設

source: Year of plenty
ja: 収穫

source: Build two new roads
ja: 街道を2つ新しく敷設する

source: Select a resource type and take every card of that type held by all other players
ja: 資源を1種類指定し、他のプレイヤー全員からその種類のカードをすべてもらう

source: Take two resource cards of any type from the bank (cards may be of the same or different types)
ja: 山から資源カードをどれか2枚取る (2枚は同じ種類でも違う種類でもいい)

source: One victory point
ja: 勝利ポイントを1点得る

source: Move the robber to a different space and take one resource card from another player adjacent to that space
ja: 盗賊を違う場所に移動し、移動した場所に隣接する他プレイヤー一人から資源カードを1枚もらう

source: Obsolete rule: '%s'
ja: 廃止されたルール: '%s'

source: The game uses the new rule '%s', which is not yet supported. Consider upgrading.
ja: このゲームはまだサポートさてていない新しいルール '%s' を使っている。アップグレードを検討してください。

source: This game cannot be won.
ja: このゲームは勝利不可能。

source: There is no land.
ja: 陸地がない。

source: It is possible that this game cannot be won.
ja: このゲームは勝利者が出ない可能性がある。

source: This game can be won by only building all settlements and cities.
ja: このゲームはすべての開拓地と都市を建設するだけで勝つことができる。

source: Required victory points: %d Points obtained by building all: %d Points in development cards: %u Longest road/largest army: %d+%d Maximum island discovery bonus: %d Total: %d
ja: 必要な勝利ポイント: %d すべて建設したときの獲得ポイント: %d 発展カードによるポイント: %u 最長交易路/最大兵力: %d+%d 最大島発見ボーナス: %d 合計: %d

source: Looking for games in '%s'
ja: '%s' でゲームを検索中

source: Game directory '%s' not found
ja: ゲームディレクトリ '%s' が見つからない

source: Unable to load game: '%s'
ja: 以下のゲームをロードできない: '%s'

source: No games available
ja: 利用可能なゲームがない

source: Pioneers is based upon the excellent Settlers of Catan board game.
ja: Pioneers は「カタンの開拓者たち」という すばらしいボードゲームが元になっています。
